Bonjour, nous sommes le lundi 6 juillet 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Politique : le nouveau Premier ministre et les sourds.
Vendredi, Jean Castex a été nommé Premier ministre.
Il était auparavant délégué interministériel aux Jeux olympiques et paralympiques.
Il a déjà occupé plusieurs fonctions importantes.
Sous la présidence de Nicolas Sarkozy, par exemple, Il fut notamment directeur de cabinet du ministre du travail, des relations sociales et de la solidarité, puis conseiller social pour le président Sarkozy également.
Le monde des Sourds ne lui est pas totalement inconnu.
Car en 1992-1993, à l'école accueillant des jeunes sourds de Champs-sur-Marne (77), il fut administrateur de cet établissement médico-social.
Selon le médecin et chercheur en sciences sociales Jean Dagron, dans les années 90 il fut l’un des rares, dans le monde politique et de la haute-fonction publique, à comprendre l’importance de soins étendus à toute la population, mais aussi leur accessibilité en LSF pour les Sourds.
Algérie : inhumation d’anciens combattants.
L’Algérie a fêté hier le 58e anniversaire de son indépendance, survenue le 5 juillet 1962.
Il y a eu un événement marquant, lors de cette journée.
Suite à la colonisation française, au 19e siècle, l'Algérie est entrée en résistance anti-coloniale, et beaucoup furent tués.
Mais 24 crânes avaient été transférés en France, ces restes étaient entreposés depuis, au Muséum national d'histoire naturelle de Paris.
L'Algérie en avait demandé officiellement la restitution, ainsi que la remise d'archives coloniales en janvier 2018.
Vendredi, les crânes ont enfin été restitués, et les restes inhumés hier.
Le président algérien Abdelmadjid Tebboune s'est félicité du retour de ces restes.
Mais il demande aussi à la France de véritables excuses pour la colonisation de son pays et les crimes commis.
Rugby : la FFR condamnée.
En 2010, la Fédération française de rugby (FFR) lançait l’idée de construire un grand stade de rugby, pour un coût d’environ 700M d’euros.
En 2012, deux départements de l'agglomération Paris Sud, l'Essonne (91) et la Seine et Marne (77), réunissant 23 villes, proposaient leur candidature pour la création d'un stade dans l'Essonne, ce qui fut validé.
Mais en décembre 2016, la FFR change d'équipe.
Le nouveau président, Bernard Laporte, décide de mettre un terme à ce projet.
En septembre 2017, la communauté d'agglomération décide de porter plainte devant le tribunal administratif de Versailles contre la FFR, elle réclame 50 millions d'euros.
Une somme qui correspond aux études d'urbanisme, à l'acquisition de terrains et aux pertes fiscales estimées.
Vendredi, le tribunal a condamné la FFR à verser 3,36 millions d'euros à la communauté d’agglomération estimant que le contrat n'avait pas été respecté.